Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 13]
[Episode 13]
Have a taste, Your Highness.
Tikman mo, Kamahalan.
I made them myself.
Ako mismo ang gumawa ng mga ito.
I'm not fond of sweets.
Hindi ako mahilig sa matamis.
My bad.
Ang masama ko.
I should've asked first.
Dapat nagtanong muna ako.
Today, Father set our wedding
Ngayon, si Tatay ang nagtakda ng aming kasal
for ten days from now.
sa loob ng sampung araw mula ngayon.
I have a gift for you.
May regalo ako sayo.
This is the only thing
Ito ang tanging bagay
my birth mother left me.
iniwan ako ng aking kapanganakang ina.
My brother said
Sabi ng kapatid ko
it counts
binibilang ito
as her dowry for me.
bilang dote niya para sa akin.
We'll each keep one piece.
Mag-iingat kami ng bawat piraso.
May it carry her blessing
Nawa'y dalhin nito ang kanyang pagpapala
from above
mula sa itaas
to keep you safe and well all your life.
para panatilihin kang ligtas at maayos sa buong buhay mo.
Thank you.
salamat po.
Besides this,
Bukod dito,
there's another thing
may isa pang bagay
I need to explain to you.
Kailangan kong magpaliwanag sa iyo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
my brother
kapatid ko
made you stay in Susha,
pinananatili ka sa Susha,
but it wasn't my wish.
ngunit hindi ito ang aking hiling.
After the wedding,
Pagkatapos ng kasal,
I'll do everything I can
Gagawin ko lahat ng makakaya ko
to persuade Father to let us leave.
para hikayatin si Ama na paalisin kami.
Please don't hold it
Mangyaring huwag hawakan ito
against me
laban sa akin
or grow suspicious because of it.
o maghinala dahil dito.
You're overthinking.
Nag-o-overthink ka.
Am I really?
Ako ba talaga?
I can see whether you're
Nakikita ko kung ikaw
upset or pleased.
naiinis o nasisiyahan.
From now on,
Mula ngayon,
I'll always
ako ay palaging
stay by your side
manatili sa iyong tabi
and serve you as your wife
at maglingkod sa iyo bilang iyong asawa
and your right hand.
at ang iyong kanang kamay.
Whether our two countries are at war or peace,
Magkaaway man o kapayapaan ang ating dalawang bansa ,
in good times or bad,
sa magandang panahon man o masama,
I'll never break
Hinding-hindi ako makikipagbreak
the promise I've made today.
ang pangakong binitawan ko ngayon.
You're so kind to me.
Napakabait mo sa akin.
I've no way to repay it.
Wala akong paraan para mabayaran ito.
Hearing you say that
Naririnig mong sinasabi mo yan
puts my mind at ease.
nagpapagaan ng loob ko.
It's getting late.
Gabi na.
You'd better head back.
Mas mabuting bumalik ka.
Advisor Xiao has been captured by Feng Suige.
Si Advisor Xiao ay nahuli ng Feng Suige.
Have you told His Highness?
Sinabi mo na ba sa Kamahalan?
Let me see him at once.
Hayaan mo akong makita siya kaagad.
[Jingming Garden]
[Jingming Garden]
I have urgent news to report.
Mayroon akong agarang balita na iuulat.
Officer Ning.
Opisyal Ning.
His Highness already knows.
Alam na ng Kamahalan.
He asked me to tell you
Hiniling niya sa akin na sabihin sa iyo
that everything
na ang lahat
must wait until after the wedding.
dapat maghintay hanggang matapos ang kasal.
There were Jinxiu's undercover guards lying in wait on the way.
May mga undercover na guwardiya ni Jinxiu na naghihintay sa daan.
And they knew
At alam nila
they couldn't make a move in Yujing City,
hindi sila makagalaw sa Yujing City,
so they used those children
kaya ginamit nila ang mga batang iyon
to force her out.
para pilitin siyang lumabas.
As for who has the power
Kung sino ang may kapangyarihan
to command those undercover guards,
upang utusan ang mga undercover na guwardiya,
you don't need me
hindi mo ako kailangan
to tell you, do you?
para sabihin sayo, ikaw ba?
[Pub]
[Pub]
What?
ano?
Thinking of putting an arrow
Iniisip na maglagay ng arrow
straight through Xia Jingshi's heart?
diretso sa puso ni Xia Jingshi?
Seems the famed Jinxiu general's thirst
Tila uhaw ang sikat na heneral na Jinxiu
for vengeance is no lie.
sapagkat ang paghihiganti ay hindi kasinungalingan.
You captured Xiao Weiran
Nahuli mo si Xiao Weiran
and told Ning Fei everything.
at sinabi kay Ning Fei ang lahat.
It's even worse than killing them.
Mas masahol pa sa pagpatay sa kanila.
How vicious.
Napaka-bisyo.
The bond between the Three Heroes of Jinxiu
Ang bono sa pagitan ng Tatlong Bayani ng Jinxiu
has become a toy in your hands.
ay naging laruan sa iyong mga kamay.
If I didn't do this, how else could I get the truth?
Kung hindi ko ginawa ito, paano ko pa makukuha ang katotohanan?
If you've got a better way,
Kung mayroon kang isang mas mahusay na paraan,
I'll hear it.
maririnig ko.
Let go.
Hayaan mo na.
I said let go!
sabi ko bitawan mo!
Why do something that grieves those close to you
Bakit gagawa ng isang bagay na nagpapalungkot sa mga malapit sa iyo
and pleases your enemies?
at nalulugod sa iyong mga kaaway?
My affairs are none of your concern.
Ang aking mga gawain ay wala sa iyong pag-aalala.
I'll make them my concern.
Gagawin ko silang alalahanin.
Let go!
Hayaan mo na!
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Ang ulan ay walang katapusang pumapatak ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Ang lumang panaginip ay sumunog sa puso ♪
Ever since I fell off that cliff,
Simula nang mahulog ako sa bangin na iyon,
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Ang mga pangarap ay lumubog sa pagkawasak ♪
I've lived for only two things:
Nabuhay ako para sa dalawang bagay lamang:
to find out who wants to kill me
para malaman kung sino ang gustong pumatay sa akin
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Nawawala ang init ng iyong palad ♪
and why.
at bakit.
I joined hands with you
nakipagkamay ako sayo
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Naghihintay ng takipsilim ♪
only for the sake of revenge.
para lamang sa paghihiganti.
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Nag-ugat ang mga anino sa daanan ng bundok ♪
Now there's one question left:
Ngayon may natitira pang tanong:
why does Xia Jingshi want me dead?
bakit gusto akong patayin ni Xia Jingshi?
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Saglit lang, nabahiran ng luha ♪
Once I've fulfilled my promise
Kapag natupad ko na ang pangako ko
to you,
sa iyo,
we'll be even.
magiging pantay tayo.
I understand how you're feeling right now.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo ngayon.
Being abandoned by everyone close to you
Ang pag-iiwan ng lahat ng malapit sa iyo
is truly painful.
ay tunay na masakit.
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ Ang pag-ibig ay pagsubok, malupit at malamig ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Sino ang dumudurog sa matagal na sakit para sa akin? ♪
Those who haven't truly lived it
Ang mga hindi pa talaga nabubuhay nito
will never understand.
hinding-hindi maiintindihan.
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ Naglaho ang mga ulap, tumigil ang ulan, hanapin ako ♪
Don't speak of it so lightly.
Huwag magsalita tungkol dito nang basta-basta.
Do you know why
Alam mo ba kung bakit
my father and I
ang aking ama at ako
grew distant?
lumayo?
Years ago, my mother was murdered,
Ilang taon na ang nakalilipas, pinatay ang aking ina,
and he turned a blind eye.
at pumikit siya.
Not only did he get himself a new empress,
Hindi lamang siya nakakuha ng kanyang sarili ng isang bagong empress,
but he also forbade anyone
ngunit pinagbawalan din niya ang sinuman
from mentioning my mother again.
mula sa pagbanggit muli ng aking ina.
He even forced me to call the culprit Mother.
Pinilit pa niya akong tawagin ang salarin na Ina.
And the old nursemaid
At ang matandang nursemaid
who'd been with me since I was born—
sino ang kasama ko mula noong ako ay isilang—
to win favor with my enemy,
upang manalo ng pabor sa aking kaaway,
she tried
sinubukan niya
to burn me alive in my sleep.
para sunugin ako ng buhay sa aking pagtulog.
And my swordsmanship teacher…
At ang aking guro sa espada...
They all used my trust
Ginamit nilang lahat ang tiwala ko
and tried every possible way
at sinubukan ang lahat ng posibleng paraan
to kill me.
para patayin ako.
I suppose this is what they call
Ito yata ang tawag nila
being betrayed by everyone.
pinagtaksilan ng lahat.
Unfortunately, I was hard to kill
Sa kasamaang palad, mahirap akong pumatay
and survived.
at nakaligtas.
The powerful First Prince of Susha—
Ang makapangyarihang Unang Prinsipe ng Susha—
exalted
itinaas
and ruthless—
at walang awa—
yet not at all
ngunit hindi sa lahat
the glorious figure
ang maluwalhating pigura
others imagine.
akala ng iba.
That's why staying alive
Kaya naman manatiling buhay
is what matters most.
ang pinakamahalaga.
Why are you telling me this?
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
Maybe…
baka…
because we share the same misery.
dahil pareho tayo ng paghihirap.
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Ibaba ang papalubog na araw bilang aking puso ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Tiklupin ang langit at lupa para gawin ang aking mga pakpak ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Kung walang awa ang tadhana ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Kung gayon ay huwag mong sisihin ang aking kawalang-ingat ♪
I didn't mean to hurt you just now.
Hindi ko sinasadyang saktan ka ngayon lang.
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Akala ko ang buhay na ito ay magpapaanod na parang nag-iisang layag ♪
If anyone's to blame,
Kung may dapat sisihin,
blame yourself for being nosy
sisihin mo ang sarili mo sa pagiging masungit
and overestimating yourself.
at labis na pagpapahalaga sa iyong sarili.
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Ngunit nakasalubong kita sa eskinita na puno ng usok ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Tulad ng isang panandaliang bulaklak na nahuhulog sa ♪
Even when you apologize,
Kahit humingi ka ng tawad,
you're so defiant.
napaka-defiant mo.
♪ My eyes ♪
♪ Ang mata ko ♪
Apologize?
Humingi ng tawad?
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ Minsan ako ay parang isang tabak na may talim sa hamog na nagyelo ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ Nagwawalis sa larangan ng digmaan sa kumikinang na liwanag ♪
You're overthinking it.
Nag-o-overthink ka.
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Hindi naisip kung sino ang magpapapahinga sa akin ♪
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Sa sandaling hindi mapigilan at matalas ♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Ngayon ang puso ko ay nakatali sa iyo ♪
[Zhengnian Hall]
[Zhengnian Hall]
How much did you drink?
Magkano ang nainom mo?
This is a medical clinic,
Ito ay isang medikal na klinika,
not an inn.
hindi ang loob.
You...
Ikaw...
Ning Fei.
Ning Fei.
Ning Fei!
Ning Fei!
Shunzi.
Shunzi.
Fang.
Pangil.
Ning Fei.
Ning Fei.
Maybe
Siguro
because of what happened with Xiao Weiran,
dahil sa nangyari kay Xiao Weiran,
these past two days,
nitong nakaraang dalawang araw,
I've been remembering
naalala ko na
things from my childhood.
mga bagay mula sa aking pagkabata.
The three of us were orphans,
Tayong tatlo ay ulila,
wandering on the streets and relying on each other.
gumagala sa lansangan at umaasa sa isa't isa.
Later,
mamaya,
we were taken to the death camp.
dinala kami sa death camp.
I remember
naalala ko
being locked in a cell.
nakakulong sa selda.
With no food or water,
Nang walang pagkain o tubig,
I was cold and starving,
Ako ay nilalamig at nagugutom,
utterly desperate.
lubos na desperado.
Weiran and Ning Fei
Weiran at Ning Fei
risked their lives to steal a roasted sweet potato
itinaya ang kanilang buhay para magnakaw ng inihaw na kamote
and secretly brought it to me.
at lihim itong dinala sa akin.
Yixiao,
Yixiao,
I hid it in my clothes,
Itinago ko ito sa aking damit,
so no one found it.
kaya walang nakahanap.
It's still warm. Eat it now.
Mainit pa rin. Kainin mo na.
Yes, hurry and eat.
Oo, bilisan mo at kumain.
-We're not hungry.
-Hindi kami nagugutom.
I'm fine.
ayos lang ako.
You eat it.
kainin mo.
Eat it now.
Kainin mo na.
Eat.
Kumain.
Is it good?
Maganda ba?
If it's good, eat more.
Kung ito ay mabuti, kumain ng higit pa.
Without them,
kung wala sila,
I wouldn't be alive today.
Hindi ako mabubuhay ngayon.
So what?
Kaya ano?
The past is the past.
Ang nakaraan ay ang nakaraan.
People's hearts change easily.
Madaling magbago ang puso ng mga tao.
Everything
Lahat
in the world is constantly changing.
sa mundo ay patuloy na nagbabago.
People's hearts are even harder to read.
Mas mahirap basahin ang puso ng mga tao.
Once
minsan
we were enemies.
magkaaway kami.
And now, we're sitting at the same table.
At ngayon, nakaupo kami sa iisang table.
Can the past
Pwede ang nakaraan
really stay in the past?
talagang manatili sa nakaraan?
Don't you want revenge?
Ayaw mo bang maghiganti?
You couldn't do it yourself,
Hindi mo kayang gawin ang iyong sarili,
and you're here to lecture me?
at nandito ka para i-lecture ako?
You'll soon see a good show.
Malapit ka nang makakita ng magandang palabas.
Be sure to watch it when it starts.
Siguraduhing panoorin ito kapag nagsimula na ito.
If you don't dare to face it,
Kung hindi ka maglakas-loob na harapin ito,
how can you let it go?
paano mo ito pakakawalan?
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
All of you, get out!
Kayong lahat, lumabas na kayo!
Be good and leave.
Maging mabuti at umalis.
Shunzi.
Shunzi.
How did you know
pano mo nalaman
to go to Zhengnian Villa to find Master?
para pumunta sa Zhengnian Villa para hanapin si Master?
It was Brother Weiran.
Si Brother Weiran iyon.
He said Master had been taken away by bad people,
Sinabi niya na si Master ay kinuha ng masasamang tao,
got injured,
nasaktan,
and might be recovering at Zhengnian Villa.
at baka nagpapagaling sa Zhengnian Villa.
When?
kailan?
Right before you left,
Bago ka umalis,
Brother Weiran
Kuya Weiran
told me that.
sinabi sakin yun.
Don't move!
Wag kang gumalaw!
I haven't finished stitching your wound.
Hindi ko pa tapos tahiin ang sugat mo.
You…
Ikaw…
-Brother Ning Fei.
-Kapatid na Ning Fei.
Brother Ning Fei!
Kapatid na Ning Fei!
-You may tear your wound open.
-Maaari mong mapunit ang iyong sugat.
You idiot, do you want to die?
Idiot, gusto mo na bang mamatay?
Your Highness,
Kamahalan,
Ning Fei is here.
Nandito si Ning Fei.
Why is he here again?
Bakit nandito na naman siya?
Your Highness,
Kamahalan,
what does he want this time?
anong gusto niya this time?
He's here for Xiao Weiran.
Nandito siya para kay Xiao Weiran.
So he's finally figured it out.
Kaya't sa wakas ay naisip na niya ito.
He's inside.
Nasa loob siya.
Say what you need to say.
Sabihin ang kailangan mong sabihin.
Ning Fei?
Ning Fei?
Why are you here?
bakit ka nandito?
How are things outside?
Paano ang mga bagay sa labas?
Say something!
Magsabi ka!
Does His Highness
Ginagawa ng Kanyang Kamahalan
have a message for me?
may mensahe ka sa akin?
I haven't seen His Highness.
Hindi ko nakita ang Kataas-taasan.
Feng Suige sent you?
Pinadala ka ni Feng Suige?
I have some questions for you.
Mayroon akong ilang mga katanungan para sa iyo.
The day Yixiao fell off the cliff,
Noong araw na nahulog si Yixiao sa bangin,
you said someone witnessed it.
sabi mo may nakasaksi.
Who was it?
Sino ito?
I see.
nakikita ko.
It was all your plan.
Iyon ay ang lahat ng iyong plano.
You told me to pull back the patrols…
Sinabi mo sa akin na bawiin ang mga patrol...
Ning Fei, shut up!
Ning Fei, tumahimik ka!
I'll kill you!
papatayin kita!
Why?
Bakit?
Why did you try to kill Yixiao?
Bakit mo sinubukang patayin si Yixiao?
Answer me! Answer me! Answer me!
sagutin mo ako! sagutin mo ako! sagutin mo ako!
Answer me!
sagutin mo ako!
Ning Fei!
Ning Fei!
Let me ask you,
Hayaan mong tanungin kita,
if His Highness ordered Yixiao's death,
kung ipinag-utos ng Kanyang Kamahalan ang kamatayan ni Yixiao,
would you kill her or not?
papatayin mo ba siya o hindi?
On one side was Jinxiu's great cause
Sa isang tabi ay ang dakilang layunin ni Jinxiu
and a military order.
at isang utos ng militar.
On the other side was someone you saw as family.
Sa kabilang banda ay may nakita kang pamilya.
How would you choose?
Paano ka pipiliin?
As a soldier,
Bilang isang sundalo,
I must serve my country.
Dapat kong pagsilbihan ang aking bansa.
As a subordinate,
Bilang isang subordinate,
I must serve my master.
Kailangan kong pagsilbihan ang aking panginoon.
Ning Fei,
Ning Fei,
I didn't want you to know all this
Hindi ko ginustong malaman mo ang lahat ng ito
because I didn't want you to bear
dahil ayaw kong magtiis ka
this heart-eating pain.
itong sakit na nakakain ng puso.
I failed Yixiao.
Nabigo ako kay Yixiao.
I betrayed my principles.
Nagtaksil ako sa aking mga prinsipyo.
I deserve to go to hell after I die.
Deserve kong mapunta sa impyerno pagkatapos kong mamatay.
That's my retribution!
Yan ang ganti ko!
But you don't know anything.
Pero wala kang alam.
None of this had anything to do with you!
Wala sa mga ito ang may kinalaman sa iyo!
Yixiao?
Yixiao?
Weiran was right.
Tama si Weiran.
As subordinates,
Bilang subordinates,
we should serve our master.
dapat tayong maglingkod sa ating panginoon.
If it were me,
Kung ako ito,
maybe I'd be torn too.
baka mapunit din ako.
In that case…
Sa kasong iyon…
let's stop making things hard
itigil na natin ang paggawa ng mga bagay na mahirap
for each other.
para sa isa't isa.
We were family once.
Naging pamilya kami minsan.
The three of us grew up together,
Tayong tatlo ay sabay na lumaki,
fought side by side,
lumaban ng magkatabi,
and protected each other.
at pinrotektahan ang isa't isa.
That bond was real.
Ang bono na iyon ay totoo.
And that's enough.
At sapat na iyon.
I forgot to tell you something.
May nakalimutan akong sabihin sayo.
When we were kids,
Noong bata pa tayo,
you always gave me the precious sweet potatoes.
lagi mong binibigyan ako ng mamahaling kamote.
I actually didn't like them at all.
Hindi ko talaga sila nagustuhan.
I only ate them because
Kinain ko lang kasi sila
I didn't want to hurt your feelings.
Hindi ko nais na saktan ang iyong damdamin.
Now it's perfect.
Ngayon ay perpekto na.
I'll never have to eat them again.
Hindi ko na sila kakainin muli.
From this day on,
Mula sa araw na ito,
the Three Heroes of Jinxiu are strangers!
ang Tatlong Bayani ng Jinxiu ay mga estranghero!
Swords will draw blood, and all ties are severed!
Ang mga espada ay kukuha ng dugo, at ang lahat ng mga tali ay pinutol!
Yixiao.
Yixiao.
No.
Hindi.
The great cause of Jinxiu
Ang dakilang dahilan ng Jinxiu
has nothing to do
walang magawa
with me anymore!
kasama ko na!
No matter why Xia Jingshi
Hindi mahalaga kung bakit Xia Jingshi
wants to kill me,
gusto akong patayin,
whatever scheme
kahit anong scheme
he's plotting,
may balak siya,
I won't let him succeed!
Hindi ko hahayaang magtagumpay siya!
I'll make him pay!
Babayaran ko siya!
Yixiao, stop!
Yixiao, tumigil ka!
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
What do you mean by cutting all ties?
Ano ang ibig mong sabihin sa pagputol ng lahat ng tali?
With whom are you cutting ties?
Sino ang pinuputol mo?
Weiran was wrong.
Nagkamali si Weiran.
He knows he was wrong.
Alam niyang nagkamali siya.
I apologize to you on his behalf.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo sa ngalan niya.
Yixiao, don't say things you don't mean.
Yixiao, huwag mong sabihin ang mga bagay na hindi mo sinasadya.
Yixiao, stop!
Yixiao, tumigil ka!
His Highness must have forced him.
Malamang pinilit siya ng Kamahalan.
Weiran always obeys him.
Lagi siyang sinusunod ni Weiran.
This couldn't have been his choice.
Hindi maaaring ito ang kanyang pinili.
Stop talking!
Tumigil ka sa pagsasalita!
I understand.
naiintindihan ko.
Mistakes have consequences.
Ang mga pagkakamali ay may kahihinatnan.
A simple apology
Isang simpleng paghingi ng tawad
isn't enough.
ay hindi sapat.
How about this?
Paano ito?
I'll go stab him
Sasaksakin ko siya
to make it up to you.
para makabawi sayo.
Do you think I want this?
Sa tingin mo gusto ko ito?
I don't want this either.
Ayoko rin ng ganito.
Forget it, Ning Fei.
Kalimutan mo na, Ning Fei.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
We can't go back.
Hindi na tayo makakabalik.
None of us can go back.
Wala nang makakabalik sa atin.
He's not the Xiao Weiran
Hindi siya si Xiao Weiran
we used to know.
dati naming alam.
And I'm no longer the Yixiao I was.
At hindi na ako ang Yixiao na dati.
How did we end up like this?
Paano tayo naging ganito?
What are we gonna do?
Ano ang gagawin natin?
Yixiao,
Yixiao,
we promised each other a future.
nangako tayo sa isa't isa ng future.
Are you asking me?
ako ba tinatanong mo?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Yixiao.
Yixiao.
Ning Fei!
Ning Fei!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Your Highness,
Kamahalan,
I recorded
nirecord ko
their conversation
kanilang pag-uusap
word for word
salita sa salita
without missing anything.
nang walang nawawala.
It basically confirms
Karaniwang kinukumpirma nito
[Xiao: Ning Fei, I had my reasons.]
[Xiao: Ning Fei, may dahilan ako.]
what Miss Yixiao said earlier.
yung sinabi ni Miss Yixiao kanina.
[Ning: What reasons? We adopted]
[Ning: Anong dahilan? Inampon namin]
[those kids with Yixiao.]
[yung mga batang kasama ni Yixiao.]
After the Battle of Pingling,
Pagkatapos ng Labanan ng Pingling,
Xia Jingshi and people from Susha
Xia Jingshi at mga tao mula sa Susha
were having a secret meeting in camp.
nagkakaroon ng lihim na pagpupulong sa kampo.
Maybe Miss Yixiao
Baka si Miss Yixiao
overheard something
may narinig
and argued with Xia Jingshi.
at nakipagtalo kay Xia Jingshi.
But what it was exactly—
Ngunit kung ano ang eksaktong-
we don't know yet.
hindi pa namin alam.
As for Xiao Weiran,
Para kay Xiao Weiran,
do we keep him locked up?
ikukulong ba natin siya?
Yes.
Oo.
Hold him until Xia Jingshi comes for him.
Hawakan mo siya hanggang sa dumating si Xia Jingshi para sa kanya.
By the way, Your Highness,
Siya nga pala, Kamahalan,
Ning Fei was badly injured
Malubhang nasugatan si Ning Fei
when fighting Xun Xiang.
kapag nakikipaglaban kay Xun Xiang.
He was shaken in prison just now
Napailing na lang siya sa kulungan
and fainted.
at nahimatay.
Miss Yixiao has already taken him
Kinuha na siya ni Miss Yixiao
to Young Mistress Ling for treatment.
kay Young Mistress Ling para sa paggamot.
How is he now?
Kamusta na siya ngayon?
From what I saw,
Sa aking nakita,
his wound is festering.
naglalagnat ang kanyang sugat.
He seems to be poisoned.
Para siyang nalalason.
I wonder if Young Mistress Ling is
I wonder kung si Young Mistress Ling
able to save him.
kayang iligtas siya.
I need raw Pinellia and Arisaema.
Kailangan ko raw Pinellia at Arisaema.
He…
Siya…
How is he now?
Kamusta na siya ngayon?
That arrow was poisoned.
Nalason ang palasong iyon.
It's been left in for too long.
Masyadong mahaba itong naiwan.
I'm afraid the poison
Natatakot ako sa lason
has already reached his heart and lungs.
umabot na sa kanyang puso at baga.
It's not that I'm not skilled enough.
Hindi naman sa hindi ako sanay.
Even if my father were here,
Nandito man ang aking ama,
he probably couldn't save him.
malamang hindi niya siya mailigtas.
Then...
tapos...
how long does he have?
gaano siya katagal?
Two or three days, at most.
Dalawa o tatlong araw, pinakamarami.
Where are you going at this late hour?
Saan ka pupunta sa ganitong oras?
Meeting Xia Jingshi now
Nakilala si Xia Jingshi ngayon
is hardly a wise move.
ay hindi isang matalinong hakbang.
I heard Ning Fei is gravely wounded and dying.
Narinig kong si Ning Fei ay malubhang nasugatan at naghihingalo.
I figured you'd storm off in anger
Akala ko lalabas ka sa galit
to confront Xia Jingshi.
para harapin si Xia Jingshi.
I'm not here for anything else today,
Wala ako dito para sa anumang bagay ngayon,
just to stop you.
para lang pigilan ka.
Thanks for your concern.
Salamat sa iyong pag-aalala.
But I need
Pero kailangan ko
to face some things myself.
upang harapin ang ilang mga bagay sa aking sarili.
Have you thought about
Naisip mo na ba
what to say when you see him?
anong masasabi mo pag nakita mo sya?
Are you sure you can get him to reveal
Sigurado ka bang kaya mo siyang ibunyag
why he wants you dead?
bakit gusto ka niyang mamatay?
Or do you think
O sa tingin mo
he'll actually tell you the truth?
sasabihin niya talaga sayo ang totoo?
Whether he does or not,
Gawin man niya o hindi,
I want to hear his explanation.
Gusto kong marinig ang paliwanag niya.
If it weren't for him,
Kung hindi dahil sa kanya,
we Three Heroes of Jinxiu
Tatlong Bayani kami ng Jinxiu
wouldn't have ended up like this.
hindi sana hahantong sa ganito.
I'll settle
aayusin ko na
that score with him sooner or later.
na score sa kanya sooner or later.
You absolutely should.
Talagang dapat.
But if you're thinking of
Pero kung iniisip mo
killing him today to vent your anger,
pumatay sa kanya ngayon para ilabas ang iyong galit,
I have to remind you—
Kailangan kong ipaalala sa iyo—
the royal villa is guarded
binabantayan ang royal villa
by Susha's Imperial Guards.
ng Imperial Guards ni Susha.
I know.
alam ko.
Even if you're lucky enough to kill him,
Kahit na maswerte ka na napatay mo siya,
you'll lose your own life
mawawalan ka ng sarili mong buhay
in the process.
sa proseso.
Is it really worth it?
Talaga bang sulit ito?
[Heaven Coffin Shop]
[Heaven Coffin Shop]
I decide whether it's worth it or not.
Ako ang magpapasya kung ito ay katumbas ng halaga o hindi.
Besides,
Bukod,
we don't just do things
hindi lang tayo gumagawa ng mga bagay
because they are worth it.
dahil sulit sila.
You're right.
tama ka.
Some things
ilang bagay
are worth
ay nagkakahalaga
going through hell and high water for.
dumadaan sa impiyerno at mataas na tubig para sa.
[Heaven Coffin Shop]
[Heaven Coffin Shop]
But if you were going to act on impulse,
Ngunit kung kikilos ka sa salpok,
you would've done it long ago.
matagal mo na sana itong ginawa.
You've swallowed your pride
Nilamon mo ang pride mo
and endured until now.
at nagtiis hanggang ngayon.
Wasn't it all to uncover the truth?
Hindi ba't ang lahat ay para ibunyag ang katotohanan?
[Heaven Coffin Shop]
[Heaven Coffin Shop]
Your Highness,
Kamahalan,
I personally went to Zhengnian Hall.
Ako mismo ang pumunta sa Zhengnian Hall.
Officer Ning is
Si Officer Ning ay
indeed badly wounded.
talagang malubhang nasugatan.
Your Highness,
Kamahalan,
should we
dapat tayo
bring him back?
ibalik siya?
[Xia Jingshi]
[Xia Jingshi]
When did the three of them meet?
Kailan sila nagkitang tatlo?
According to the patrol unit,
Ayon sa patrol unit,
it was around noon yesterday.
bandang tanghali kahapon.
[Xia Jingshi]
[Xia Jingshi]
Military Advisor Xiao was locked up
Nakakulong si Military Advisor Xiao
by Feng Suige
ni Feng Suige
in the patrol unit's prison.
sa kulungan ng patrol unit.
[Seal of Xia Jingshi, Prince of Zhennan]
[Seal ni Xia Jingshi, Prinsipe ng Zhennan]
It's surrounded by guards.
Napapaligiran ito ng mga bantay.
Our men can't get in.
Hindi makapasok ang mga lalaki namin.
Has Yixiao been there?
Nakarating na ba si Yixiao?
No.
Hindi.
Take this letter
Kunin ang sulat na ito
to Xue Yan.
kay Xue Yan.
Tell him
Sabihin mo sa kanya
to get Xiao Weiran out
para mailabas si Xiao Weiran
at all costs.
sa lahat ng gastos.
If needed,
Kung kinakailangan,
he can use the marriage alliance as leverage.
magagamit niya ang marriage alliance bilang leverage.
Yes.
Oo.
Xia Jingshi only sent someone
May pinadala lang si Xia Jingshi
to Zhengnian Hall
sa Zhengnian Hall
to ask about Ning Fei.
para magtanong tungkol kay Ning Fei.
Other than that,
Maliban diyan,
he hasn't done anything else.
wala na siyang ibang ginawa.
Who would've thought the Prince of Zhennan
Sinong mag-aakalang Prinsipe ng Zhennan
would be so heartless?
magiging walang puso?
Ning Fei has been
Si Ning Fei ay naging
through thick and thin with him.
sa hirap at ginhawa kasama siya.
Now that Ning Fei is dying,
Ngayong namamatay na si Ning Fei,
he just turns his back on him.
nakatalikod lang siya.
Your Highness,
Kamahalan,
doesn't he fear
hindi ba siya natatakot
disheartening his men?
nakakasira ng loob sa kanyang mga tauhan?
I had you leak Ning Fei's condition
Ipinaalam ko sa iyo ang kalagayan ni Ning Fei
to Xia Jingshi
kay Xia Jingshi
not to see how cold he is
hindi para makita kung gaano siya kalamig
to his subordinates.
sa kanyang mga nasasakupan.
Then what's your intention?
Saka ano ang balak mo?
If a Jinxiu guard officer
Kung isang Jinxiu guard officer
dies in Susha right before the wedding,
namatay sa Susha bago ang kasal,
regardless of the reason,
anuman ang dahilan,
it could sabotage
maaari itong sabotahe
the marriage alliance.
ang alyansa ng kasal.
Xia Jingshi
Xia Jingshi
hasn't made a fuss
hindi gumawa ng kaguluhan
about Ning Fei,
Tungkol kay Ning Fei
which means he doesn't want the alliance ruined either.
ibig sabihin ay ayaw din niyang masira ang alyansa.
So Your Highness thinks
Kaya iniisip ng Kamahalan
this marriage alliance is part of his plan?
part ng plano niya ang marriage alliance na ito ?
No.
Hindi.
It wasn't Xia Jingshi
Hindi si Xia Jingshi
who proposed it.
sino ang nagmungkahi nito.
It was the Emperor of Jinxiu—Xia Jingyan.
Ito ay ang Emperador ng Jinxiu—Xia Jingyan.
At most, Xia Jingshi is using
Sa karamihan, ginagamit ni Xia Jingshi
the marriage for his own ends.
ang kasal para sa kanyang sariling layunin.
Then what exactly does he want?
Saka ano ba talaga ang gusto niya?
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
That's why Xia Jingshi came
Kaya naman dumating si Xia Jingshi
for this alliance—
para sa alyansang ito—
to take Fu Yixiao away.
para kunin si Fu Yixiao.
Sister,
ate,
stop wiping.
huminto sa pagpupunas.
You haven't slept all night.
Hindi ka natulog buong gabi.
Go get some rest.
Magpahinga ka na.
How is he?
kamusta na siya?
I just finished the acupuncture.
Katatapos ko lang mag acupuncture.
Some of the poisoned blood has been drained.
Naubos na ang ilan sa mga nalason na dugo .
Will he wake up?
Magigising ba siya?
It's already a miracle that he made it through the night.
Isang himala na ang ginawa niya sa magdamag.
There were several times
Nagkaroon ng ilang beses
I couldn't even find his pulse.
Ni hindi ko mahanap ang pulso niya.
Sister,
ate,
I'm sorry.
pasensya na po.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
My medical skills aren't good enough.
Ang aking mga medikal na kasanayan ay hindi sapat.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
You've done your best.
Ginawa mo ang iyong makakaya.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
I shouldn't have doubted him.
Hindi ko dapat siya pinagdudahan.
I should've seen from the start
Dapat nakita ko na sa simula pa lang
that this had nothing to do with him.
na wala itong kinalaman sa kanya.
I never should've dragged him into this.
Hindi ko dapat siya hinatak sa ganito.
And I definitely shouldn't have said those harsh words.
At siguradong hindi ko dapat sinabi ang mga masasakit na salita.
Those who want me dead are Xiao Weiran
Ang mga gustong patayin ako ay si Xiao Weiran
and Xia Jingshi.
at Xia Jingshi.
He's never done
Hindi pa siya tapos
anything wrong.
anumang mali.
When he was little, he used to say
Noong maliit pa siya, ang sabi niya
he wanted a home.
gusto niya ng bahay.
He said we Three Heroes of Jinxiu
Sabi niya Tatlong Bayani kami ng Jinxiu
should go somewhere
dapat pumunta sa isang lugar
with mountains and rivers
may mga bundok at ilog
and have a house to grow old in together.
at magkaroon ng bahay upang tumanda nang magkasama.
We'll bask in the sun,
Magpapainit tayo sa araw,
grow some flowers,
magtanim ng ilang bulaklak,
and stop fighting and killing.
at huminto sa pakikipaglaban at pagpatay.
The house doesn't need to be big—
Hindi kailangang malaki ang bahay—
just a place we can call home.
isang lugar lang na matatawag nating bahay.
I don't know what else I can do
Hindi ko na alam kung ano pa ang magagawa ko
for him now.
para sa kanya ngayon.
With this,
Sa pamamagitan nito,
at least he can finally have a home.
at least makakauwi na siya sa wakas.
[Zhengnian Hall]
[Zhengnian Hall]
Sir.
Sir.
We're here.
Nandito na tayo.
[Ling Feng, Master of Zhengnian Villa]
[Ling Feng, Master ng Zhengnian Villa]
[Zhengnian Hall]
[Zhengnian Hall]
You fool.
tanga ka.
Wake up, Ning Fei.
Gumising ka, Ning Fei.
Ning Fei!
Ning Fei!
Ling Xueying!
Ling Xueying!
Father!
Ama!
Let go of him.
Bitawan mo siya.
Your hands…
Ang iyong mga kamay…
Let go.
Hayaan mo na.
Let go of him!
Bitawan mo siya!
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm treating him.
ginagamot ko siya.
Who taught you to treat a patient
Sino ang nagturo sa iyo na gamutin ang isang pasyente
while bawling your eyes out like that?
habang nakapikit ng ganyan?
You.
Ikaw.
Me?
Ako?
Give me a break!
Pagbigyan mo ako!
Father, save him.
Ama, iligtas mo siya.
Please help him.
Mangyaring tulungan siya.
That coffin by the door
Yung kabaong sa may pintuan
is prepared for him?
ay handa para sa kanya?
Well-timed.
Napapanahon.
We'll be needing it soon.
Kakailanganin natin ito sa lalong madaling panahon.
Father,
ama,
please save him.
mangyaring iligtas siya.
I'm begging you to save him.
Nakikiusap ako na iligtas mo siya.
Father.
Ama.
Save him?
Iligtas siya?
He's already at death's door.
Nasa pintuan na siya ng kamatayan.
Do you want me to ruin my spotless record?
Gusto mo bang sirain ko ang walang bahid na record ko?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Father,
ama,
what are you doing?
anong ginagawa mo
Got any silver on you?
Mayroon bang anumang pilak sa iyo?
Pay the coachman for me.
Bayaran mo ako sa kutsero.
My medicine box
Aking kahon ng gamot
is still being held as collateral.
ay hawak pa rin bilang collateral.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
The box is more important than him.
Ang kahon ay mas mahalaga kaysa sa kanya.
Hurry, let's go.
Bilisan mo, alis na tayo.
Father,
ama,
what are you doing?
anong ginagawa mo
You paid the coachman for me?
Binayaran mo ako sa kutsero?
Thank you, Your Highness.
Salamat, Kamahalan.
Lord Ling.
Panginoon Ling.
I've had people searching for you all over.
Nagkaroon na ako ng mga taong naghahanap sa iyo sa lahat.
Why has it been
Bakit naging
so hard to find you?
ang hirap mong hanapin?
A patient asked me to find some medicine for him.
Hiniling sa akin ng isang pasyente na maghanap ng gamot para sa kanya.
What do you need me for?
Ano ang kailangan mo sa akin?
Naturally, I need your help.
Natural, kailangan ko ng tulong mo.
I need you to check on a friend's injury.
Kailangan kong suriin mo ang pinsala ng isang kaibigan.
What kind of friend
Anong klaseng kaibigan
deserves such concern from Your Highness?
karapat-dapat ba ang ganitong pag-aalala mula sa Kamahalan?
She's inside.
Nasa loob siya.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Father.
Ama.
Come.
Halika.
Clench your fist.
Ikuyom mo ang iyong kamao.
Harder.
Mas mahirap.
Alright.
Sige.
Let me take a look.
Tingnan ko.
Aside from the injury to your hand,
Bukod sa sugat sa iyong kamay,
you also have amnesia.
may amnesia ka din.
Falling from that height
Nahulog mula sa taas na iyon
and not ending up in pieces,
at hindi natatapos sa mga piraso,
you must've been caught
dapat nahuli ka
by branches on the way down.
sa pamamagitan ng mga sanga sa daan pababa.
They slowed your fall.
Pinabagal nila ang iyong pagkahulog.
As for the amnesia,
Kung tungkol sa amnesia,
since it's from a head trauma,
dahil ito ay mula sa isang trauma sa ulo,
it means there's a clot in your brain.
ibig sabihin may namuo sa utak mo.
The clot
Ang clot
is the real problem.
ay ang tunay na problema.
Torn tendons can be reattached.
Maaaring muling ikabit ang mga punit na litid.
As for the clot,
Kung tungkol sa namuong dugo,
with time and treatment,
sa oras at paggamot,
it can be fixed.
maaari itong ayusin.
Yixiao,
Yixiao,
I told you
sabi ko sayo
my father would definitely heal you.
tiyak na pagagalingin ka ng aking ama.
Thank you.
salamat po.
I have a difficult request.
Mayroon akong mahirap na kahilingan.
My injury is not
Ang aking pinsala ay hindi
worth troubling you, Lord Ling.
sulit na abalahin ka, Lord Ling.
I only hope you can
Sana lang kayanin mo
save my brother.
iligtas mo ang kapatid ko.
Brother?
Kuya?
That dying man on the bed?
Yung naghihingalong lalaki sa kama?
Yes.
Oo.
Haven't you already prepared
Hindi ka pa ba nakapaghanda
a coffin for him?
isang kabaong para sa kanya?
Better to bury him soon.
Mas mabuting ilibing na siya kaagad.
Father,
ama,
are you seriously going
seryoso ka ba pupunta
to just let him die?
para hayaan na lang siyang mamatay?
I seriously am.
Seryoso ako.
His pulse is shallow, fading fast,
Ang kanyang pulso ay mababaw, mabilis na kumukupas,
barely there— just the signs of heart failure.
halos wala na— mga senyales lang ng heart failure.
It won't be long
Hindi na magtatagal
before he takes his last breath.
bago siya bumuntong hininga.
I, Ling Feng, only treat
Ako, si Ling Feng, ay gumagamot lamang
those who can be saved.
ang mga maaaring maligtas.
I never fight Hades for a soul.
Hindi ko kailanman ipinaglalaban si Hades para sa isang kaluluwa.
Lord Ling.
Panginoon Ling.
Please, save him!
Pakiusap, iligtas mo siya!
Yixiao, don't do this.
Yixiao, huwag mong gawin ito.
Father,
ama,
Yixiao is my sister.
Si Yixiao ay kapatid ko.
Her brother
Kapatid niya
is my brother.
ay ang aking kapatid.
Lord Ling, your skills are unmatched.
Lord Ling, ang iyong kakayahan ay walang kaparis.
There must be another way.
Dapat may ibang paraan.
If you can save him,
Kung kaya mo siyang iligtas,
I'll do anything you ask.
Gagawin ko lahat ng hilingin mo.
Miss,
Miss,
rules are rules.
ang mga tuntunin ay mga tuntunin.
No amount of pleading will change that.
Walang halaga ng pagsusumamo na magbabago nito.
Get up.
Bumangon ka na.
I won't.
hindi ko gagawin.
Lord Ling,
Panginoon Ling,
your skills
ang iyong mga kasanayan
can work miracles,
maaaring gumawa ng mga himala,
and you have a kind heart.
at ikaw ay may mabait na puso.
Please, I beg you.
Pakiusap, pakiusap ko.
You can't just leave him to die.
Hindi mo siya pwedeng hayaan na lang mamatay.
Yixiao.
Yixiao.
I can!
kaya ko!
Lord Ling!
Lord Ling!
Yixiao.
Yixiao.
Father!
Ama!
Wait for me, Father.
Hintayin mo ako, Ama.
She's my sister.
Kapatid ko siya.
You must help her.
Dapat tulungan mo siya.
Zhengnian Hall.
Zhengnian Hall.
I-I'm in Yujing now.
Nasa Yujing ako ngayon.
I need a place to stay, don't I?
Kailangan ko ng matutuluyan, di ba?
Besides,
Bukod,
Zhengnian Villa
Zhengnian Villa
having a branch in Yujing
pagkakaroon ng sangay sa Yujing
isn't a bad thing, right?
ay hindi isang masamang bagay, tama?
Such a big house
Napakalaking bahay
must be expensive.
dapat mahal.
Where did you get the money?
Saan mo nakuha ang pera?
I put it on the Emperor of Susha's tab.
Nilagay ko ito sa tab ng Emperor of Susha.
You foolish girl!
Ang tanga mong babae!
You've got some nerve!
May lakas ng loob ka!
You're driving me crazy.
Binabaliw mo ako.
Father, where are you going?
Ama, saan ka pupunta?
Where am I going?
Saan ako pupunta?
You're such a troublemaker!
Napakagulo mo!
I have to run.
Kailangan kong tumakbo.
With all that debt you racked up,
Sa lahat ng utang na natamo mo,
how am I supposed to pay it back?
paano ko ito ibabalik?
Also,
Gayundin,
that guy is practically in his grave already,
ang lalaking iyon ay halos nasa kanyang libingan na,
and you want me to save him?
at gusto mong iligtas ko siya?
Why don't you just bury me
Bakit hindi mo na lang ako ilibing
with him and be done with it?
sa kanya at tapos na?
Father!
Ama!
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Lord Ling,
Panginoon Ling,
forgive me.
patawarin mo ako.
Your Highness, what's the meaning of this?
Kamahalan, ano ang kahulugan nito?
That girl even knelt to you.
Lumuhod pa yung babaeng yun sayo.
Helping her
Pagtulong sa kanya
would hardly cost you a thing.
ay halos hindi ka babayaran ng isang bagay.
She knelt to me. So what?
Lumuhod siya sa akin. Kaya ano?
I could kneel to her too if needed.
Kaya kong lumuhod sa kanya kung kinakailangan.
Besides,
Bukod,
am I supposed to help everyone who asks?
dapat ko bang tulungan ang lahat ng nagtatanong?
Those stupid rules of your Zhengnian Villa
Iyong mga hangal na patakaran ng iyong Zhengnian Villa
should be changed.
dapat baguhin.
Take Lord Ling to the medical hall.
Dalhin si Lord Ling sa medical hall.
Lord Ling,
Panginoon Ling,
please.
pakiusap.
Trying to strong-arm me, huh?
Sinusubukang lakasan ako, ha?
Wanna fight?
Gusto mong lumaban?
Don't make me prick you with needles!
Huwag mo akong tusukin ng karayom!
-Father! -Let go of me!
-Ama! -Bitawan mo ako!
I'm warning you, I'll prick you with needles!
Binabalaan kita, tutusukin kita ng karayom!
Let go!
Hayaan mo na!
This is my father's
Ito ay sa aking ama
Seven-Aperture Acupuncture.
Seven-Aperture Acupuncture.
It can bring the dead back to life.
Maaari nitong buhayin ang mga patay.
It looks simple,
Mukhang simple,
but every twist
pero bawat twist
and insertion
at pagsingit
requires precise skill.
nangangailangan ng tumpak na kasanayan.
Since my father
Simula ng tatay ko
agreed to save Ning Fei,
pumayag na iligtas si Ning Fei,
he's definitely not going to die.
tiyak na hindi siya mamamatay.
Didn't Lord Ling just say
Hindi ba sinabi lang ni Lord Ling
this man couldn't be saved?
ang taong ito ay hindi mailigtas?
Did I say he'd survive?
Sinabi ko bang mabubuhay siya?
I've only temporarily sealed
Pansamantala lang akong nagseal
his heart meridian
meridian ng kanyang puso
to control the poison in his blood.
para makontrol ang lason sa kanyang dugo.
To put it plainly,
Upang ilagay ito nang malinaw,
I'm just buying him two more days.
Binibili ko na lang siya ng dalawang araw.
That's impossible.
Imposible yun.
Nothing is impossible.
Walang imposible.
I don't do miracles.
Hindi ako gumagawa ng milagro.
When I say he can't be saved,
Kapag sinabi kong hindi siya maliligtas,
he can't be saved.
hindi siya maliligtas.
Would I lie about that?
Magsisinungaling ba ako tungkol diyan?
If he can't be saved,
Kung hindi siya mailigtas,
why make him live two more days?
bakit siya mabubuhay ng dalawang araw pa?
Just because I can't
Dahil lang hindi ko kaya
save him doesn't mean no one…
iligtas siya ay hindi nangangahulugang walang sinuman...
can save him.
makapagliligtas sa kanya.
Who can save him?
Sino ang makapagliligtas sa kanya?
There is a place where they have
May isang lugar kung saan mayroon sila
a secret blood replacement technique.
isang lihim na pamamaraan ng pagpapalit ng dugo.
It might save his life.
Baka iligtas nito ang buhay niya.
Where is that place?
Saan ang lugar na iyon?
It's located outside the borders
Ito ay matatagpuan sa labas ng mga hangganan
of Susha and Jinxiu.
ng Susha at Jinxiu.
Ordinary people can't even
Hindi kaya ng mga ordinaryong tao
hear of this secret place,
marinig ang lihim na lugar na ito,
let alone get in.
hayaan mo na lang makapasok.
They have a rule—
Mayroon silang panuntunan—
anyone who enters
sinumang pumasok
must become one of them
dapat maging isa sa kanila
and swear a blood oath
at sumumpa ng dugo
to never betray them or escape.
upang hindi kailanman ipagkanulo sila o makatakas.
Father,
ama,
how do you know about this place?
paano mo nalaman ang lugar na ito?
I once saved one of those people
Minsan kong nailigtas ang isa sa mga taong iyon
in the woods.
sa kakahuyan.
That's how I knew their secret.
Doon ko nalaman ang sikreto nila.
Miss,
Miss,
are you sure about this?
sigurado ka ba dito?
If you send your brother there,
Kung ipadala mo ang iyong kapatid doon,
even if he's saved,
kahit na siya ay nailigtas,
he'll likely never be free again.
malamang na hindi na siya magiging malaya muli.
I'm sure.
sigurado ako.
Being alive is more important than anything.
Ang pagiging buhay ay mas mahalaga kaysa sa anumang bagay.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
I agree to any condition.
Sumasang-ayon ako sa anumang kondisyon.
Alright.
Sige.
Does he have any blood relatives?
May kadugo ba siya?
The contract
Ang kontrata
requires a handprint from a close relative.
nangangailangan ng tatak ng kamay mula sa isang malapit na kamag-anak.
He's an orphan.
Siya ay isang ulila.
I'm the only family he has.
Ako lang ang pamilya niya.
That's a problem.
Problema yan.
What's the problem?
anong problema?
It's just a handprint.
Handprint lang ito.
I'll do it.
gagawin ko.
If you put your handprint,
Kung ilalagay mo ang iyong tatak ng kamay,
you'll be
magiging kayo
the guarantor.
ang guarantor.
Their rules are strict.
Ang kanilang mga patakaran ay mahigpit.
What they say goes.
Napupunta ang sinasabi nila.
If your brother escapes,
Kung nakatakas ang iyong kapatid,
you'll need to bring him back.
kailangan mo siyang ibalik.
If you can't,
Kung hindi mo kaya,
you'll have to repay
kailangan mong bayaran
the debt of gratitude in his place.
ang utang ng pasasalamat sa kanyang lugar.
I understand.
naiintindihan ko.
Who's going to draft the contract?
Sino ang gagawa ng kontrata?
You don't understand.
Hindi mo maintindihan.
They are going to save his life.
Ililigtas nila ang kanyang buhay.
If he runs,
Kung tatakbo siya,
you'll have to give your life in his place.
kailangan mong ibigay ang iyong buhay sa kanyang lugar.
I know.
alam ko.
I'm willing to bear all consequences.
Handa akong tanggapin ang lahat ng kahihinatnan.
Father,
ama,
what kind of place is that?
anong klaseng lugar yan?
Why does it have
Bakit meron nito
even more rules than our Zhengnian Villa?
higit pang mga patakaran kaysa sa aming Zhengnian Villa?
What do you know?
Ano ang alam mo?
If people there are willing to help,
Kung ang mga tao doon ay handang tumulong,
except for those already claimed by death,
maliban sa mga inaangkin na ng kamatayan,
they can save anyone.
kaya nilang iligtas ang sinuman.
Father,
ama,
that doesn't sound like you.
parang hindi ikaw yan.
In all my life,
Sa buong buhay ko,
I've never seen you admit someone else is better.
Hindi ko pa nakitang umamin ka sa ibang tao na mas maganda.
Then you haven't seen enough.
Kung gayon hindi sapat ang iyong nakita.
Draft the contract now.
Draft ang kontrata ngayon.
I'm afraid Ning Fei won't last much longer.
Natatakot akong hindi na magtatagal si Ning Fei.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Making Xia Jingshi and the others
Ginagawa si Xia Jingshi at ang iba pa
believe that Ning Fei is already dead.
naniniwala na patay na si Ning Fei.
It makes things easier.
Ginagawa nitong mas madali ang mga bagay.
Once he leaves this place,
Sa sandaling umalis siya sa lugar na ito,
he'll no longer be involved in worldly conflicts.
hindi na siya sasali sa mga makamundong labanan.
Jinxiu and Susha
Jinxiu at Susha
will have nothing to do with him anymore.
wala nang gagawin sa kanya.
This is probably
Ito ay malamang
the best ending for him.
ang pinakamagandang pagtatapos para sa kanya.
Thank you.
salamat po.
Miss,
Miss,
I've taken the contract.
Kinuha ko na ang kontrata.
From this day on,
Mula sa araw na ito,
you'll be held accountable
mananagot ka
for everything
para sa lahat
this man does.
ginagawa ng lalaking ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We're not related by blood,
Hindi tayo magkadugo,
but we'll be family for life.
pero magiging pamilya tayo habang buhay.
As long as he's alive, that's enough.
Hangga't nabubuhay siya, sapat na iyon.
Alright.
Sige.
I'll draw you a map in a bit
Guguhitan kita ng mapa saglit
and show you the location.
at ipakita sa iyo ang lokasyon.
Once your people
Sa sandaling ang iyong mga tao
send him there,
ipadala siya doon,
they'll take him
kukunin nila siya
after they see the letter.
pagkatapos nilang makita ang sulat.
Remember—
Tandaan—
when your people arrive,
pagdating ng iyong mga tao,
they must be blindfolded
dapat nakapiring sila
and ask no questions at any time.
at huwag magtanong anumang oras.
Understood.
Naintindihan.
[Jingming Garden]
[Jingming Garden]
Thank you for coming in person,
Salamat sa pagdating mo nang personal,
Minister Shen.
Ministro Shen.
I've brought the man.
Dinala ko yung lalaki.
[Jingming Garden]
[Jingming Garden]
On behalf of His Highness,
Sa ngalan ng Kanyang Kamahalan,
I thank you.
nagpapasalamat ako.
Your Highness.
Kamahalan.
Aren't you curious
Hindi ka ba curious
why Feng Suige let you return?
bakit hinahayaan kang bumalik ni Feng Suige?
Susha had promised
Nangako si Susha
to return Yixiao to me.
para ibalik sa akin si Yixiao.
But I gave that spot to you.
Pero binigay ko sayo yung pwesto.
You shouldn't have saved me.
Hindi mo dapat ako niligtas.
I shouldn't have saved you?
Hindi dapat kita niligtas?
If I hadn't saved you,
Kung hindi kita niligtas,
should I have just let you die?
dapat hinayaan na lang kitang mamatay?
Better I kill you myself
Mas mabuting ako na mismo ang pumatay sayo
than let Feng Suige do it!
kaysa hayaan ang Feng Suige na gawin ito!
What did you do wrong?
Ano ang ginawa mong mali?
I failed to kill Yixiao.
Nabigo akong patayin si Yixiao.
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
Your Highness,
Kamahalan,
Yixiao cannot be spared.
Hindi makakaligtas si Yixiao.
She's forgotten everything.
Kinalimutan na niya ang lahat.
She was about
Siya ay tungkol sa
to come back to me.
para bumalik sa akin.
Why did you act on your own?
Bakit ka kumilos sa sarili mo?
Why did you ruin everything?
Bakit mo sinira ang lahat?
She already knows
Alam na niya
you were the one who shot her off the cliff.
ikaw ang bumaril sa kanya sa bangin.
She also knows
Alam din niya
I sent assassins after her.
Nagpadala ako ng mga assassins sa kanya.
You know better than anyone
Mas alam mo kaysa sa sinuman
how capable Yixiao is.
kung gaano kahusay si Yixiao.
If she lives,
Kung nabubuhay siya,
she'll be a threat to you.
magiging banta siya sa iyo.
You're in no position
Wala ka sa posisyon
to make decisions for me.
para magdesisyon para sa akin.
Your Highness.
Kamahalan.
I just couldn't bear
Hindi ko lang natiis
to see you backed into a corner again.
para makita kang napaatras muli sa isang sulok.
Everything I've done
Lahat ng nagawa ko
was all for you!
ay para sa iyo ang lahat!
You resent me.
Galit ka sa akin.
I don't dare.
Hindi ako maglakas-loob.
You resent me for going back on my word.
Naiinis ka sa aking pagbabalik sa aking salita.
You resent me for failing to protect Yixiao.
Naiinis ka sa akin dahil sa hindi ko pagprotekta kay Yixiao.
Yixiao is your family.
Si Yixiao ang pamilya mo.
How could you bring yourself to kill her?
Paano mo nagagawang patayin siya?
It's all my fault
Kasalanan ko lahat
that you ended up like this.
na naging ganito ka.
No!
Hindi!
When we chose to follow you,
Noong pinili naming sundan ka,
we swore an oath.
nanumpa kami.
Our lives
Ang buhay natin
belong to you.
pag-aari mo.
Leave now.
Umalis ka na.
You've been exposed.
Nalantad ka na.
Feng Suige will definitely have people
Siguradong magkakaroon ng mga tao ang Feng Suige
watching you.
pinapanood ka.
Go to the border now
Pumunta sa hangganan ngayon
and gather men.
at magtipon ng mga lalaki.
Once I find a way to escape,
Kapag nakahanap na ako ng paraan para makatakas,
you'll be there waiting.
doon ka maghihintay.
Yes.
Oo.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
Where exactly are you
Nasaan ka ba talaga
sending Ning Fei?
pinapadala si Ning Fei?
Don't ask too much.
Huwag masyadong magtanong.
When it's time for you to know,
Kapag oras na para malaman mo,
you'll know.
malalaman mo.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
Does it have something to do
May gagawin ba ito
with my mother?
kasama ang aking ina?
I said don't ask.
Sabi ko wag mo nang itanong.
What's that girl to you?
Ano sa iyo ang babaeng iyon?
She's Fu Yixiao, the Red-Clad General of Jinxiu,
Siya si Fu Yixiao, ang Red-Clad General ng Jinxiu,
who nearly killed me
na muntik na akong patayin
with an arrow at the Battle of Pingling.
na may palaso sa Labanan ng Pingling.
An enemy?
Isang kaaway?
She used to be.
Dati siya.
And now?
At ngayon?